hicimos un primer grafico y notamos un punto muy aislado (atleta 7). Como posibilidad pensamos en agregar la coma, eliminar el registro, o dejarlo....

Descartamos t-test muestras independientes (pensar)
Descartamos t-test muestra unica (pensar)
Usamos t-test muestras apareadas para comparar los distintos climas de a pares

Para medir el tema de la lluvia (item 3), pensar en correlacion de datos (se mantiene el orden relativo de los corredores independientemente del clima?)

Para shufflear, hay que combinar los datos de alguna manera y labelear antes de hacer el shuffle de etiquetas; i.e, restar velocidad en dia de lluvia y velocidad en dia soleado, labelear y shufflear 