Usamos la correlación de Pearson para probar que la velocidad relativa de los atletas no varía entre sol y nublado (pero si con lluvia)

La velocidad en días de lluvia es independiente del atleta? Si. Pensar en la varianza de los días de lluvia vs los otros climas: es muy baja (y en los otros alta), por lo cual podemos decir que no importa el atleta y su velocidad: si corres un día de lluvia, tu velocidad va a estar alrededor de la media. Además, la lluvia casi no esta correlacionada con sol/nublado (el orden relativo de los corredores no se mantiene en absoluto), por lo que podemos concluir que no importa cuán rápido sea el atleta, su velocidad sera independiente en días de lluvia.

Preguntas
- Se puede trasponer los datos y hacer algo con eso (o sea, tener doce distribuciones de "tiempos de atleta en distintas condiciones climáticas"? Tiene sentido? Que representaría cada variable/muestra?
